1984-0622 The Experience of Truth - Part 4, London, England
1984-0622 Trải nghiệm về Chân lý - Phần 4, London, Anh
but we have further, if you go, there’s a mosque. What is that mosque?
nhưng chúng ta đi xa hơn, nếu các con đi, có một nhà thờ Hồi giáo. Nhà thờ Hồi giáo đó là gì?
It’s called as Hazarat Bhal means one hair of Mohammed Sahib is kept in that place.
Nó được gọi là Hazarat Bhal nghĩa là một sợi tóc của Mohammed Sahib được giữ ở nơi đó.
I said really, just imagine! One hair of Mohammed Sahib was kept in that place
Ta nói thật đấy, cứ tưởng tượng xem! Một sợi tóc của Mohammed Sahib được giữ ở nơi đó
and I caught it up at least five miles away.
và Ta đã cảm nhận được nó từ khoảng cách ít nhất năm dặm.
So that you can imagine that hair may not be aware of the vibrations it has,
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng rằng sợi tóc đó có thể không nhận biết được những chấn động mà nó có,
but the one who is a human being and a realised soul gets the awareness five miles away from that hair,
nhưng người là một con người và là một linh hồn đã khai ngộ thì có được sự nhận biết từ khoảng cách năm dặm so với sợi tóc đó,
that there lies the hair of Mohammed Sahib.
rằng ở đó có sợi tóc của Mohammed Sahib.
Now for this hair there has been big quarrel and fight and this and that and then it was replaced,
Bây giờ vì sợi tóc này đã có những cuộc cãi vã và đánh nhau to và chuyện này chuyện kia và rồi nó đã được thay thế,
all sorts of things, but ones who were fighting even for that do not know what it is.
đủ mọi chuyện, nhưng những người thậm chí đã chiến đấu vì nó lại không biết nó là gì.
Just fighting for nothing at all. Like that you can see that those things which have got,
Chỉ chiến đấu vì những điều vô nghĩa. Giống như vậy các con có thể thấy rằng những thứ mà có,
we can say matter in it, same matter becomes a human being after sometime
chúng ta có thể nói là vật chất trong đó, cùng một vật chất đó trở thành một con người sau một thời gian
through evolutionary process and the same thing which was just a matter
thông qua quá trình tiến hóa và cùng một thứ vốn chỉ là vật chất
when it becomes a human being, becomes aware of those divine vibrations.
khi nó trở thành một con người, nó nhận biết được những chấn động thiêng liêng đó.
Before that it can not, so we cancel out all the animals. I had a dog which used to vibrate,
Trước đó thì không thể, vì vậy chúng ta loại bỏ tất cả các loài động vật. Ta có một con chó thường có chấn động,
if anybody came used to say Mother what vibrations coming from this dog.
nếu có ai đến thường nói Mẹ ơi chấn động gì phát ra từ con chó này vậy.
And it used to feel if some man with nasty feelings or something would come in the house,
Và nó thường cảm nhận được nếu có người đàn ông nào đó với những cảm xúc xấu xa hay gì đó bước vào nhà,
he knew it was, so it used to bark on that.
nó biết điều đó, nên nó thường sủa người đó.
He knew many things but he was not aware that he had vibrations,
Nó biết nhiều thứ nhưng nó không nhận biết được rằng nó có chấn động,
he could not feel himself that he had vibrations.
nó không thể tự cảm nhận được rằng nó có chấn động.
He kept a very good health and was a pedigree dog but the doctor said that
Nó có sức khỏe rất tốt và là một con chó thuần chủng nhưng bác sĩ nói rằng
this dog is remarkable for his own pedigree, he’s too tall and too broad and very healthy you see,
con chó này thật đáng nể so với giống nòi của nó, nó quá cao, quá to và rất khỏe mạnh các con thấy đấy,
but because of the vibrations he kept up that kind of health.
nhưng chính nhờ những chấn động mà nó duy trì được sức khỏe như vậy.
So one has to understand that you become the truth,
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng các con trở thành chân lý,
means your awareness itself becomes aware of Divine.
nghĩa là chính sự nhận biết của các con trở nên nhận biết được Đấng Thiêng liêng.
That your central nervous system, or you can say that your brain evolves to that state
Rằng hệ thần kinh trung ương của các con, hay các con có thể nói rằng bộ não của các con tiến hóa đến trạng thái đó
that you can feel the vibrations. That’s one thing.
để các con có thể cảm nhận được những chấn động. Đó là một điều.
Then you can not only feel the vibrations but you can discern them,
Sau đó, các con không chỉ có thể cảm nhận được những chấn động mà còn có thể phân biệt chúng,
you can find out whether these are good vibrations or bad vibrations.
các con có thể tìm ra liệu đây là những chấn động tốt hay xấu.
Then you can also say whether these vibrations are partial or full vibrations from the person,
Sau đó, các con cũng có thể nói liệu những chấn động này là một phần hay toàn phần từ người đó,
if the person has got some sort of a disease or a trouble,
nếu người đó mắc một loại bệnh hay rắc rối nào đó,
you can without knowing a word about medicine,
các con có thể không cần biết một từ nào về y học,
you can say this person is suffering from such and such diseases.
các con có thể nói người này đang mắc bệnh này bệnh kia.
Imagine the computer that we are, we are really the greatest computer
Hãy tưởng tượng chiếc máy tính mà chúng ta đang là, chúng ta thực sự là chiếc máy tính vĩ đại nhất
that anybody can produce. Human beings can’t produce this computer.
mà bất kỳ ai có thể tạo ra. Con người không thể tạo ra chiếc máy tính này.
The one they have produced is just a copy of this which is not such a great copy also,
Cái mà họ đã tạo ra chỉ là một bản sao của cái này mà cũng không phải là một bản sao tuyệt vời,
because this computer sees something and knows this is this, it doesn’t think.
bởi vì chiếc máy tính này nhìn thấy một cái gì đó và biết nó là cái này, nó không suy nghĩ.
Can you think of a computer which doesn’t think?
Các con có thể nghĩ về một chiếc máy tính không suy nghĩ không?
Just without thinking it knows, And that’s the computer we are.
Chỉ không suy nghĩ mà nó biết, Và đó là chiếc máy tính mà chúng ta đang là.
Now this great computer of our brain which just sees and knows, feels and knows,
Bây giờ chiếc máy tính vĩ đại này của bộ não chúng ta, nó chỉ nhìn và biết, cảm nhận và biết,
smells and knows, this special computer becomes a greater,
ngửi và biết, chiếc máy tính đặc biệt này trở thành một,
we can say subtler instrument which knows the divine, which feels the divine,
chúng ta có thể nói là một công cụ tinh vi hơn, nó biết đến điều thiêng liêng, cảm nhận được điều thiêng liêng,
which understands the divine and can manoeuvre it,
hiểu được điều thiêng liêng và có thể vận dụng nó,
it can manoeuvre it. For example. A person has got some problem,
nó có thể vận dụng được. Ví dụ. Một người có vấn đề nào đó,
he is suffering from some disease, take it, he knows how to cure himself,
người đó đang mắc một căn bệnh nào đó, cứ cho là vậy, người đó biết cách tự chữa cho mình,
also he knows how to cure that person.
cũng như biết cách chữa cho người kia.
Now don’t many people who say that we are doing, they are healers,
Bây giờ, không phải có nhiều người nói rằng họ đang làm, họ là những người chữa bệnh sao,
some people heal also, but it can be very dangerous with these healers,
một số người cũng chữa bệnh, nhưng có thể rất nguy hiểm với những người chữa bệnh này,
because these healers are not the people who have any knowledge about the divine.
bởi vì những người chữa bệnh này không phải là những người có bất kỳ kiến thức nào về điều thiêng liêng.
Some of them could be realised souls, could be,
Một vài người trong số họ có thể là những linh hồn khai ngộ, có thể là vậy,
but they do not know what they are doing, what they have to do and some of them,
nhưng họ không biết mình đang làm gì, phải làm gì và một số người trong số họ,
most of them are not the ones who are realised souls,
hầu hết họ không phải là những linh hồn khai ngộ,
they are the people who use a kind of a spirit.
họ là những người sử dụng một loại spirit nào đó.
Like in this England, here in London we had one hospital once upon a time,
Giống như ở nước Anh này, ở London đây, chúng ta từng có một bệnh viện,
called late Doctor Langs Hospital, called as Doctor Langs International Hospital
được gọi là Bệnh viện của cố Bác sĩ Lang, hay Bệnh viện Quốc tế Bác sĩ Lang
or something like that. Now this doctor was dead
hay đại loại thế. Bác sĩ này đã qua đời
and he manifested into a soldier somewhere in Vietnam and told him that you go and see my son.
và ông ấy đã nhập vào một người lính ở đâu đó tại Việt Nam và bảo anh ta rằng hãy đi gặp con trai của tôi.
And when he came to see the son,. the son said “How do you say that my father is in you?”
Và khi anh ta đến gặp người con trai, người con trai nói: “Làm sao anh nói được rằng cha tôi đang ở trong anh?”
He said. “I’ll tell you the secret talks you had with your father” and he talked to him,
Anh ta nói: “Tôi sẽ kể cho anh nghe những cuộc nói chuyện bí mật mà anh đã có với cha mình” và anh ta đã kể cho người con nghe,
he was amazed. Now he said your father wants me to start a clinic.
người con đã rất kinh ngạc. Rồi anh ta nói cha của anh muốn tôi mở một phòng khám.
So he said “Are you a doctor?” He said “No I’m not a doctor,”
Vì vậy, người con hỏi: “Anh có phải là bác sĩ không?” Anh ta trả lời: “Không, tôi không phải là bác sĩ,”
but he said there are many doctors who have died without expressing their skill,
nhưng anh ta nói có nhiều bác sĩ đã qua đời mà chưa thể hiện được tay nghề của mình,
so they would like to help and we should start this clinic.
vì vậy họ muốn giúp đỡ và chúng ta nên mở phòng khám này.
So the boy agreed and they started a clinic. Now see the father did not posses the boy
Thế là người con trai đồng ý và họ đã mở một phòng khám. Bây giờ hãy xem, người cha đã không nhập vào con trai mình
but he did posses another healthy person in Vietnam; where he got a shock,
mà ông ấy đã nhập vào một người khỏe mạnh khác ở Việt Nam; nơi anh ta bị một cú sốc,
and he possessed him and then they started their healing process.
và ông ấy đã nhập vào anh ta và sau đó họ bắt đầu quá trình chữa bệnh của mình.
So, actually I came to know about them because there was one lady in India who came to me
Vậy nên, thực ra Ta biết về họ là vì có một phụ nữ ở Ấn Độ đã đến gặp Ta
and she came to see me because she was suffering from horrible nervous trouble
và bà ấy đến gặp Ta vì bà ấy đang bị một chứng bệnh thần kinh khủng khiếp
and she came before me she was shaking before me just like this, so I said. “What’s this?”
và bà ấy đến trước mặt Ta, bà ấy run rẩy trước mặt Ta như thế này, nên Ta đã hỏi. “Chuyện gì đây?”
She said. “This is my nervous trouble.” Then she told me that
Bà ấy nói. “Đây là chứng bệnh thần kinh của tôi.” Sau đó, bà ấy kể với Ta rằng
she had some ulcer in her stomach and she had some problem with her ulcer
bà ấy bị loét dạ dày và có một số vấn đề với vết loét đó
and she knew about this Doctor Langs International thing from someone.
và bà ấy biết về cái bệnh viện Quốc tế Bác sĩ Lang này từ một người nào đó.
So she wrote to him saying that please cure me and one day she was just resting in her bed,
Vì vậy, bà ấy đã viết thư cho ông ta nói rằng xin hãy chữa bệnh cho tôi và một ngày nọ, khi bà ấy đang nghỉ ngơi trên giường,
they told her that on such and such a day you rest in your bed and such and such a point,
họ bảo bà ấy rằng vào ngày đó, giờ đó, bà hãy nghỉ ngơi trên giường của mình,
that we’ll cure you. And she felt this shaking in her body,
rằng chúng tôi sẽ chữa cho bà. Và bà ấy cảm thấy cơ thể mình rung lên,
the whole shaking came to her as a shock because they didn’t tell that you’ll be shaking.
toàn bộ sự rung lắc đó đến với bà như một cú sốc vì họ đã không nói rằng bà sẽ bị rung lắc.
And after the shaking stopped her ulcer was cured and she felt very much better,
Và sau khi cơn run rẩy dừng lại, vết loét của bà đã được chữa lành và bà cảm thấy tốt hơn rất nhiều,
but as the time passed within three years time she discovered that she’s a very nervous woman.
nhưng thời gian trôi qua trong vòng ba năm, bà phát hiện ra mình là một người phụ nữ rất hay lo lắng.
She got frightened of everything and she used to shake and at a very young age
Bà sợ hãi mọi thứ và thường run rẩy khi còn rất trẻ
and her whole body started shaking. And doctors couldn’t understand what sort of a disease is this.
và toàn bộ cơ thể bà bắt đầu run rẩy. Và các bác sĩ không thể hiểu đây là loại bệnh gì.
Now this kind of thing can be also so called healing,
Giờ đây, loại việc này cũng có thể được gọi là chữa lành,
but the healing has to have an intelligent answer, after realisation.
nhưng việc chữa lành phải có một câu trả lời thông minh, sau khi được khai ngộ.
Supposing we say Sahaja Yoga can heal cancer,
Giả sử chúng ta nói Sahaja Yoga có thể chữa ung thư,
then we should be able to tell a doctor how we have cured the person of this trouble,
thì chúng ta phải có khả năng nói cho bác sĩ biết chúng ta đã chữa cho người đó khỏi căn bệnh này như thế nào,
it’s not just I have touched a person and I’ve cured. Yes it has happened that way,
không chỉ đơn giản là Ta đã chạm vào một người và Ta đã chữa lành. Vâng, nó đã xảy ra theo cách đó,
it may happen but that doesn’t mean that there is no explanation for it.
nó có thể xảy ra nhưng điều đó không có nghĩa là không có lời giải thích cho nó.
There has to be an intelligent explanation, that on such an such centre we found
Phải có một lời giải thích thông minh, rằng tại một luân xa nào đó chúng ta đã tìm thấy
that it was exhausted, and when this exhausted centre was triggered by some entity,
rằng nó đã bị kiệt quệ, và khi luân xa kiệt quệ này bị kích hoạt bởi một thực thể nào đó,
then the cancer took place, and what we have done is to put back the centre.
thì bệnh ung thư đã xảy ra, và những gì chúng ta đã làm là đặt lại luân xa đó.
Now the doctor would be surprised because he will be surprised to know
Bây giờ vị bác sĩ sẽ ngạc nhiên vì ông ấy sẽ ngạc nhiên khi biết
that we know exactly where the cancer is, we know exactly how to put it right,
rằng chúng ta biết chính xác ung thư ở đâu, chúng ta biết chính xác làm thế nào để chữa nó,
and we can give a full explanation to him, from what plexus it has happened,
và chúng ta có thể giải thích đầy đủ cho ông ấy, nó đã xảy ra từ đám rối thần kinh nào,
and what it has gone, he will be surprised.
và nó đã đi đến đâu, ông ấy sẽ ngạc nhiên.
Then if you give realisation to that doctor, he gets realisation
Sau đó, nếu các con trao sự khai ngộ cho vị bác sĩ đó, ông ấy sẽ nhận được sự khai ngộ
and then he himself can cure other people, he can cure himself also,
và rồi chính ông ấy có thể chữa bệnh cho người khác, ông ấy cũng có thể tự chữa bệnh cho mình,
but it has to have an intelligent explanation.
nhưng nó phải có một lời giải thích thông minh.
This is what the truth becomes when you become a realised soul.
Đây là điều mà sự thật trở thành khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ.
If a person is a realised soul, he sees truth so directly and that he can explain it
Nếu một người là một linh hồn khai ngộ, người đó nhìn thấy sự thật một cách trực tiếp và có thể giải thích nó
so the people can understand what he is going to say and what he is meaning.
để mọi người có thể hiểu những gì người đó sẽ nói và ý của người đó là gì.
Its not something ambiguous. For example, now in the Bible we have a word called Holy Ghost.
Nó không phải là điều gì đó mơ hồ. Ví dụ, bây giờ trong Kinh thánh chúng ta có một từ gọi là Đức Thánh Linh.
Now we can say that “Holy Ghost” is a word which we can not explain
Bây giờ chúng ta có thể nói rằng “Đức Thánh Linh” là một từ mà chúng ta không thể giải thích
because if we just read Bible you can not understand the Holy Ghost,
bởi vì nếu chúng ta chỉ đọc Kinh thánh, các con không thể hiểu được Đức Thánh Linh,
because Christ or Holy Ghost are like oceans and you cannot just put it in one little cup
bởi vì Chúa Giê-su hay Đức Thánh Linh giống như đại dương và các con không thể chỉ đặt nó vào một chiếc cốc nhỏ
and say that this is it, and beyond this is nothing.
và nói rằng nó là như vậy, và ngoài điều này ra không có gì cả.
You have to go beyond it to see there are many cups filled with the knowledge
Các con phải vượt ra ngoài nó để thấy có nhiều chiếc cốc chứa đầy kiến thức
and you have to see all of them and find out what is the meaning of the word Holy Ghost,
và các con phải xem tất cả chúng và tìm ra ý nghĩa của từ Đức Thánh Linh,
in other scriptures also. And when you find the similarity between the two,
trong các kinh sách khác nữa. Và khi các con tìm thấy sự tương đồng giữa hai điều đó,
then you are surprised that this is what Holy Ghost is.
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng đây chính là Đức Thánh Linh.
But when we just take Bible as everything you see,
Nhưng khi chúng ta chỉ coi Kinh thánh là tất cả, các con thấy đấy,
then I have seen people making Bible so small as that, putting in the golden box,
thì Ta đã thấy mọi người làm cho Kinh thánh nhỏ đến mức như vậy, đặt trong hộp vàng,
hanging it here. Imagine! It is absolutely absurd.
treo nó ở đây. Hãy tưởng tượng! Điều đó hoàn toàn vô lý.
Bible is to be respected no doubt, it has great knowledge in it
Kinh thánh phải được tôn trọng không còn nghi ngờ gì nữa, nó chứa đựng kiến thức vĩ đại
but as the Bible itself I feel is a microscopic thing, is very microscopic every word is microscopic
nhưng bản thân Kinh thánh Ta cảm thấy là một thứ vi mô, rất vi mô, mỗi từ đều vi mô
and to go into it’s details and all that you must first get realisation
và để đi vào chi tiết của nó và tất cả những điều đó, các con trước tiên phải nhận được sự khai ngộ
and get explanation from other places, other dictionaries which can explain it better.
và tìm lời giải thích từ những nơi khác, những từ điển khác có thể giải thích rõ hơn.
But when we stick on to one sort of thing, then we are flabbergasted,
Nhưng khi chúng ta cứ bám vào một thứ, thì chúng ta sẽ bị choáng ngợp,
like other day we had a controversy about Christ and I told you very frankly
giống như hôm nọ chúng ta đã có một cuộc tranh cãi về Chúa Giê-su và Ta đã nói rất thẳng thắn với các con
that Paul is all wrong, he is not a realised soul at all and he doesn’t understand God,
rằng Paul hoàn toàn sai, ông ta hoàn toàn không phải là một linh hồn khai ngộ và ông ta không hiểu Thượng đế,
he doesn’t understand religion. And that is what, is when the truth comes to you,
ông ta không hiểu tôn giáo. Và đó là điều, là khi chân lý đến với các con,
you see everything clearly and all the people, truth being absolute say the same thing.
các con thấy mọi thứ rõ ràng và tất cả mọi người, vì chân lý là tuyệt đối nên đều nói cùng một điều.
Take Kahil Gibran, he says the same thing, take your William Blake, in England,
Lấy Kahil Gibran, ông ấy nói điều tương tự, lấy William Blake của các con, ở Anh,
any one you take they say the same thing because there is no difference of opinion
bất cứ ai các con chọn, họ đều nói điều tương tự vì không có sự khác biệt về quan điểm
as far as the truth is concerned, if you are facing the truth.
khi nói về chân lý, nếu các con đang đối diện với chân lý.
And the trouble is when you are a human being you can be, also dishonest.
Và rắc rối là khi các con là một con người, các con cũng có thể không trung thực.
Supposing even if you see that this microscope is placed before me, all right.
Giả sử ngay cả khi các con thấy rằng chiếc kính hiển vi này được đặt trước mặt Ta, được thôi.
Then a person who is not a realised soul can tell a lie also, there was no microscope,
Thì một người không phải là linh hồn khai ngộ cũng có thể nói dối, rằng không có kính hiển vi nào cả,
can tell but not a realised soul.
có thể nói dối nhưng một linh hồn khai ngộ thì không.
And a person who is possessed may not even see a microscope.
Và một người bị chiếm hữu thậm chí có thể không nhìn thấy kính hiển vi.
You will be surprised some don’t see me, they see the light, if they are possessed,
Các con sẽ ngạc nhiên khi một số người không nhìn thấy Ta, họ thấy ánh sáng, nếu họ bị chiếm hữu,
their eyes are possessed, if somebody is a drunk fellow he may not even see me,
mắt của họ bị chiếm hữu, nếu ai đó là một kẻ say rượu, anh ta thậm chí có thể không nhìn thấy Ta,
he just walks over me like that. So the awareness before realisation can be blurred
anh ta cứ đi xuyên qua Ta như vậy. Vì vậy, nhận thức trước khi khai ngộ có thể bị lu mờ
and there for a simple truthful thing as you see with your own eyes there can be aberrations
và do đó đối với một sự thật đơn giản như các con thấy bằng chính mắt mình có thể có những sai lệch
there can be other explanations and other descriptions.
có thể có những giải thích khác và những mô tả khác.
But after realisation the basic truth never changes.
Nhưng sau khi khai ngộ, chân lý cơ bản không bao giờ thay đổi.
You may say in a poetic way like Paul has said this;
Các con có thể nói một cách thi vị như Paul đã nói điều này;
Paul seems to be a strange man to me,
Paul đối với Ta dường như là một người kỳ lạ,
I may say that he was not honest or somebody may say something
Ta có thể nói rằng ông ta không trung thực hoặc ai đó có thể nói điều gì đó
but the truth about Paul is the same but those who are not realised souls will not understand.
nhưng sự thật về Paul vẫn vậy nhưng những người không phải là linh hồn khai ngộ sẽ không hiểu.
They have built big churches in his name, people are going to the church,
Họ đã xây những nhà thờ lớn nhân danh ông ta, mọi người đang đến nhà thờ,
now people are flabbergasted, they don’t know what to do,
bây giờ mọi người đang choáng váng, họ không biết phải làm gì,
they have built up the churches in the name of the Christ, everything,
họ đã xây dựng các nhà thờ nhân danh Chúa Giê-su, mọi thứ,
and denies the miracles of Christ, so now what to do?
và phủ nhận những phép lạ của Chúa Giê-su, vậy bây giờ phải làm sao?
They are lost. They don’t know how to get over this feeling of frustration,
Họ đã lạc lối. Họ không biết làm thế nào để vượt qua cảm giác thất vọng này,
that they love Christ so much, they adored him
rằng họ yêu mến Chúa Giê-su rất nhiều, họ tôn thờ Ngài
and they thought him to be such a great personality that The Son of God,
và họ nghĩ Ngài là một nhân cách vĩ đại như vậy, là Con của Thượng đế,
and then now suddenly to say that he has no miracles.
và rồi bây giờ đột nhiên lại nói rằng Ngài không có phép lạ nào cả.
You get a shock, but don’t believe them. Don’t believe them because Christ was a Son of God,
Các con bị sốc, nhưng đừng tin họ. Đừng tin họ vì Chúa Giê-su là Con của Thượng đế,
no doubt about it. But how can you explain,
không nghi ngờ gì về điều đó. Nhưng làm sao các con có thể giải thích,
when you just read Bible you cannot see, and then Paul, this Paul who was he?
khi các con chỉ đọc Kinh thánh thì các con không thể thấy, và rồi Paul, Paul này là ai?
He should not have been there, he is not a Christian in anyway,
Lẽ ra ông ta không nên ở đó, ông ta không phải là người theo Đạo Thiên Chúa theo bất kỳ cách nào,
because he had never seen Christ.
bởi vì ông ta chưa bao giờ nhìn thấy Chúa Giê-su.
So this kind of a challenge, only a person who is a realised soul can put it and all realised souls
Vì vậy, loại thách thức này, chỉ một người là linh hồn khai ngộ mới có thể đặt ra và tất cả các linh hồn khai ngộ
will stand by with that person, they’ll have the same voice about it.
sẽ đứng về phía người đó, họ sẽ có cùng tiếng nói về điều đó.
Whether you go to the antiquities or you go in the future
Dù các con đi về thời cổ đại hay đi đến tương lai
any time a realised soul will come he will say the same thing.
bất cứ khi nào một Linh hồn khai ngộ đến, Ngài sẽ nói cùng một điều.
That’s why there is so much similarity, I should say the unity,
Đó là lý do tại sao có rất nhiều sự tương đồng, Ta nên nói là sự hợp nhất,
in all these people whether it is Lao Tse, or whether it is Mohammed Sahib
trong tất cả những người này dù đó là Lão Tử, hay là Mohammed Sahib
or whether it is Raja Janaka Or Nanakaa they say the same thing.
hay là Raja Janaka hoặc Nanakaa, họ đều nói cùng một điều.
Now where is the difference that comes in?
Vậy sự khác biệt đến từ đâu?
Also we see very clearly when the truth is your own.
Chúng ta cũng thấy rất rõ ràng khi chân lý là của riêng các con.
The difference comes that these incarnations came for a different type of a job.
Sự khác biệt đến từ việc những hóa thân này đến vì một loại công việc khác nhau.
Like Moses came to establish the void, as we say here, in the centre.
Giống như Moses đã đến để thiết lập khoảng không, như chúng ta nói ở đây, ở trung tâm.
All these Primordial masters came to do that.
Tất cả những vị Thầy Thủy Tổ này đã đến để làm điều đó.
So their job was, like we can say like Guru Nanak,
Vì vậy, công việc của họ là, như chúng ta có thể nói như Guru Nanak,
or all these people who were Primordial masters came on this Earth to establish the balance
hay tất cả những người là các vị Thầy Thủy Tổ đã đến Trái đất này để thiết lập sự cân bằng
and that’s why whatever they have said, all have said the same thing.
và đó là lý do tại sao bất cứ điều gì họ đã nói, tất cả đều nói cùng một điều.
Then came Rama. Supposing Rama came on this earth,
Sau đó đến Rama. Giả sử Rama đến trái đất này,
he came here to establish the benevolent king.
Ngài đến đây để thiết lập vị vua nhân từ.
What is a benevolent king, the idea of a benevolent king, so he talks differently,
Một vị vua nhân từ là gì, ý tưởng về một vị vua nhân từ, vì vậy Ngài nói khác đi,
then came say Krishna. Krishna came to establish the truth
sau đó đến Krishna. Krishna đến để thiết lập chân lý
that you have to ascend first and secondly he came to show that the world is just a play of God.
rằng các con phải tiến lên trước và thứ hai Ngài đến để cho thấy rằng thế giới chỉ là một vở kịch của Thượng đế.
Then came Christ, now Christ came on this earth
Sau đó đến Chúa Giê-su, bây giờ Chúa Giê-su đến trái đất này
to create a full awareness within us that we are the spirit.
để tạo ra một nhận thức đầy đủ trong chúng ta rằng chúng ta là spirit.
So the accent of their preaching has been for the purpose they have come.
Vì vậy, điểm nhấn trong lời giảng của họ là vì mục đích mà họ đã đến.
For example I have to give realisation to people,
Ví dụ, Ta phải trao sự Khai ngộ cho mọi người,
I have to raise the Kundalini and I have to explain all of them and integrate them
Ta phải đưa Kundalini đi lên và Ta phải giải thích tất cả về họ và hợp nhất họ lại
so I have to talk about all of them.
vì vậy Ta phải nói về tất cả họ.
But my task is easier because there are sensible people in these days,
Nhưng nhiệm vụ của Ta dễ dàng hơn vì ngày nay có những người biết điều,
but when Christ lived, what sort of people lived there, absolutely cruel, violent, nonsensical.
nhưng khi Chúa Giê-su sống, loại người nào đã sống ở đó, hoàn toàn độc ác, bạo lực, vô lý.
Mohammed sahib had a very bad time, Guru Nanak had a very bad time,
Mohammed sahib đã có một thời gian rất tồi tệ, Guru Nanak đã có một thời gian rất tồi tệ,
none of them have such a nice time that I am having.
không ai trong số họ có được thời gian tốt đẹp như Ta đang có.
None of you are going to crucify me.
Không ai trong các con sẽ đóng đinh Ta.
So you must understand that the truth when it comes to a person like that,
Vì vậy, các con phải hiểu rằng chân lý khi nó đến với một người như vậy,
not only that he knows but he can make others also know,
không chỉ người đó biết mà còn có thể làm cho người khác cũng biết,
this is what William Blake has said. That at this time men of God, that’s you people,
đây là những gì William Blake đã nói. Rằng vào thời điểm này, những người của Thượng đế, đó là các con,
will become Prophets and they will have powers to make others Prophets.
sẽ trở thành các Nhà tiên tri và họ sẽ có sức mạnh để biến những người khác thành Nhà tiên tri.
So people sometimes say why didn’t happened earlier?  No that was not the time,
Vì vậy, đôi khi mọi người nói tại sao điều đó không xảy ra sớm hơn? Không, đó không phải là thời điểm,
now the blossom time has come, so it is happening.
bây giờ thời kỳ nở hoa đã đến, vì vậy nó đang xảy ra.
Then you see the truth in its full extent.
Sau đó, các con thấy chân lý trong toàn bộ phạm vi của nó.
Like at that time this was the situation, today this is the situation and according to the situation
Giống như vào thời điểm đó, tình hình là như vậy, hôm nay tình hình là như vậy và tùy theo tình hình
or the development of tree of life the work is done.
hoặc sự phát triển của cây sự sống mà công việc được thực hiện.
This is what one has to understand, the complete comprehensive idea
Đây là điều mà một người phải hiểu, ý tưởng toàn diện, đầy đủ
about the spiritual growth of human beings. Unless until you have that kind of an idea,
về sự phát triển tâm linh của con người. Trừ khi các con có được ý tưởng đó,
whatever you have, is like a person is saying that the flower is the tree,
bất cứ điều gì các con có, cũng giống như một người đang nói rằng bông hoa là cái cây,
somebody saying that the leaf is the tree, and they are fighting.
có người nói rằng chiếc lá là cái cây, và họ tranh cãi.
Everything is the tree, everything is needed for the tree.
Mọi thứ đều là cái cây, mọi thứ đều cần thiết cho cái cây.
So when you understand through your self realisation, that truth is what it is.
Vì vậy, khi các con hiểu thông qua Sự Khai ngộ của mình, rằng chân lý là như vậy.
We can not change it. So you become the truth and strength of truth comes in you
Chúng ta không thể thay đổi nó. Vì vậy, các con trở thành chân lý và sức mạnh của chân lý đến trong các con
and then you’re not afraid of anything. You say it out, loudly.
và rồi các con không sợ hãi bất cứ điều gì. Các con hãy nói ra, thật lớn.
You say this is the truth, I know this is the truth. People may not accept it, they may crucify you,
Các con nói đây là chân lý, Ta biết đây là chân lý. Mọi người có thể không chấp nhận, họ có thể đóng đinh các con,
what they like, but truth is truth and that truth remains for ever and ever, it is eternal.
làm những gì họ thích, nhưng chân lý là chân lý và chân lý đó tồn tại mãi mãi, nó là vĩnh hằng.
But this brain that we do not think much of becomes aware of the truth,
Nhưng bộ não này mà chúng ta không nghĩ nhiều về nó lại nhận thức được chân lý,
this is the blessing of the truth upon us which comes to us
đây là phước lành của chân lý ban cho chúng ta, đến với chúng ta
through our self-realisation or we say through our spirit.
thông qua Sự Khai ngộ của chúng ta hoặc chúng ta nói là thông qua spirit của chúng ta.
There can be complete seven lectures on truth if I go on but,
Có thể có đến bảy bài giảng hoàn chỉnh về chân lý nếu Ta tiếp tục, nhưng,
I think I have to see to the other side of it, what else it does.
Ta nghĩ Ta phải nhìn vào khía cạnh khác của nó, xem nó còn làm được gì nữa.
Another thing happens to you is your attention.
Một điều khác xảy ra với các con là sự chú tâm của các con.
Now our attention is out side, the reason is our brain has become like a prism
Bây giờ sự chú tâm của chúng ta hướng ra bên ngoài, lý do là bộ não của chúng ta đã trở thành như một lăng kính
and the rays that come into us of awareness also are thrown out
và những tia nhận thức đi vào chúng ta cũng bị hắt ra ngoài
and as a reaction our attention goes outside.
và như một phản ứng, sự chú tâm của chúng ta hướng ra bên ngoài.
If I tell you take your attention inside you can not take it, just cannot,
Nếu Ta bảo các con hãy hướng sự chú tâm vào bên trong, các con không thể làm được, đơn giản là không thể,
something has to happen inside and that’s why when this Kundalini rises within you,
phải có điều gì đó xảy ra bên trong và đó là lý do tại sao khi Kundalini này đi lên bên trong các con,
then your attention is attracted inside
thì sự chú tâm của các con bị thu hút vào bên trong
and this happening takes place and then you find that you can enter inside as well as outside,
và sự việc này diễn ra và rồi các con thấy rằng mình có thể đi vào bên trong cũng như bên ngoài,
but otherwise you cannot. Many people say that we are praying,
còn nếu không thì các con không thể. Nhiều người nói rằng chúng ta đang cầu nguyện,
now you are praying outside, there is no connection.
bây giờ các con đang cầu nguyện bên ngoài, không có sự kết nối nào cả.
First the connection must be established.
Đầu tiên sự kết nối phải được thiết lập.
So when your attention is outside you react to everything.
Vì vậy, khi sự chú tâm của các con hướng ra bên ngoài, các con phản ứng với mọi thứ.
For example I come and see these flowers, then I react to it and then I say something,
Ví dụ Ta đến và thấy những bông hoa này, rồi Ta phản ứng với nó và rồi Ta nói điều gì đó,
or another thing I see all the time I am reacting outside.
hoặc một điều khác Ta thấy là lúc nào Ta cũng phản ứng với bên ngoài.
As a result of all the kind of sensations we get out of our reactions
Kết quả của tất cả những cảm giác mà chúng ta có được từ những phản ứng của mình
our attention becomes absolutely disturbed and we get into lot of troubles.
sự chú tâm của chúng ta trở nên hoàn toàn bị xáo trộn và chúng ta gặp rất nhiều rắc rối.
First of all our eyes are not steady, they go on hovering from here to there,
Trước hết, đôi mắt của chúng ta không ổn định, chúng cứ đảo từ nơi này sang nơi khác,
God knows what are we looking for.
Thượng đế biết chúng ta đang tìm kiếm điều gì.
The eyes become impure because we start thinking about things,
Đôi mắt trở nên không trong sạch vì chúng ta bắt đầu suy nghĩ về mọi thứ,
as soon as we see something we start thinking and barrier is created.
ngay khi chúng ta thấy điều gì đó, chúng ta bắt đầu suy nghĩ và một rào cản được tạo ra.
For example there is a beautiful piece, something very beautiful you see,
Ví dụ có một tác phẩm đẹp, một thứ gì đó rất đẹp mà các con thấy,
and looking at it if there is a thought you can not enjoy it,
và khi nhìn vào nó nếu có một suy nghĩ, các con không thể thưởng thức nó,
but if there’s no thought, there’s pure rapport, pure connection
nhưng nếu không có suy nghĩ, có một sự đồng điệu thuần khiết, một sự kết nối thuần khiết
between that beautiful art and yourself,
giữa tác phẩm nghệ thuật đẹp đẽ đó và chính các con,
then you just see it and enjoy that joy of the artist which he has poured into it,
thì các con chỉ cần nhìn nó và thưởng thức niềm vui sướng của người nghệ sĩ đã đổ vào đó,
without thinking about it, otherwise normally people will think oh how many pounds can I save?
mà không cần suy nghĩ về nó, nếu không thì thông thường mọi người sẽ nghĩ ồ mình có thể tiết kiệm được bao nhiêu bảng?
Or what should I do? Should I purchase it or not?
Hoặc mình nên làm gì? Mình có nên mua nó hay không?
All sorts of nonsensical flippant, cheap ideas can come into your head,
Tất cả những ý nghĩ vô nghĩa, phù phiếm, rẻ tiền có thể nảy ra trong đầu các con,
or could be something higher also, this colour is not matched with that and this,
hoặc cũng có thể là điều gì đó cao hơn, màu này không hợp với màu kia,
but a person who’s a realised soul will just see.
nhưng một người là linh hồn đã khai ngộ sẽ chỉ nhìn thấy.
Just like children, they just look, in the same way, without thinking.
Giống như trẻ con, chúng chỉ nhìn, theo cách đó, không suy nghĩ.
So the first thing that happens to your attention, that the thoughts subside.
Vì vậy, điều đầu tiên xảy ra với sự chú tâm của các con, là những suy nghĩ lắng xuống.
Thought is the first problem that has started with ego and now when the thoughts subside,
Suy nghĩ là vấn đề đầu tiên bắt đầu với bản ngã và bây giờ khi những suy nghĩ lắng xuống,
then you become peaceful. People talk of peace, we should have peace,
thì các con trở nên bình an. Mọi người nói về hòa bình, chúng ta nên có hòa bình,
how can you have peace? It is not possible, is an impossible situation.
làm sao các con có thể có được sự bình an? Điều đó là không thể, là một tình huống bất khả thi.
You see we think by thinking by organising by manipulating, we’ll have peace, you cannot.
Các con thấy đó, chúng ta nghĩ rằng bằng cách suy nghĩ, bằng cách tổ chức, bằng cách thao túng, chúng ta sẽ có được sự bình an, các con không thể.
You cannot have peace that way? How will you have peace?
Các con không thể có được sự bình an theo cách đó? Làm thế nào các con sẽ có được sự bình an?
When the peace is established on your attention, when your attention is peaceful,
Khi sự bình an được thiết lập trong sự chú tâm của các con, khi sự chú tâm của các con được bình an,
when we are absolutely without any thoughts, then the peace is resides.
khi chúng ta hoàn toàn không có suy nghĩ, thì sự bình an ngự trị.
After all the peace is disturbed by human beings only, isn’t it?
Rốt cuộc, sự bình an chỉ bị xáo trộn bởi con người, phải không?
It is not disturbed by something else is disturbed by the human beings.
Nó không bị xáo trộn bởi bất cứ điều gì khác, nó bị xáo trộn bởi con người.
And now if the human beings are not peaceful how can you have peace by talks?
Và bây giờ nếu con người không bình an thì làm sao các con có thể có được sự bình an bằng lời nói?
On the contrary when there are talks be sure that there will be some violent action after that,
Ngược lại, khi có những cuộc nói chuyện, hãy chắc chắn rằng sẽ có một số hành động bạo lực sau đó,
always it happens, because thought is incapable of keeping your attention in balance.
điều đó luôn xảy ra, bởi vì suy nghĩ không có khả năng giữ cho sự chú tâm của các con ở trạng thái cân bằng.
Now how do you remove the thought from your mind is the problem.
Bây giờ làm thế nào để các con loại bỏ suy nghĩ ra khỏi tâm trí của mình mới là vấn đề.
Thoughts are all the time in your mind, if you get possessed you may not have thoughts,
Suy nghĩ luôn ở trong tâm trí các con, nếu các con bị chiếm hữu, các con có thể không có suy nghĩ,
but otherwise which is the other way?
nhưng nếu không thì còn cách nào khác?
The other way is the Kundalini when it rises, a thought rises and falls off
Cách khác là Kundalini khi đi lên, một suy nghĩ trỗi dậy rồi tan biến
and another thought rises and falls off,
và một suy nghĩ khác trỗi dậy rồi tan biến,
but when the Kundalini rises, then what happens, these thoughts become elongated
nhưng khi Kundalini đi lên, thì điều gì xảy ra, những suy nghĩ này trở nên kéo dài
and starts some work inside and there is gap in-between
và bắt đầu một số công việc bên trong và có một khoảng trống ở giữa
and this gap is place of our peace.
và khoảng trống này là nơi bình an của chúng ta.
If you achieve that peace the world peace can be achieved.
Nếu các con đạt được sự bình an đó thì hòa bình thế giới có thể đạt được.
By just taking placards, by shouting for peace, you can not establish peace.
Chỉ bằng cách cầm biểu ngữ, bằng cách hô hào vì hòa bình, các con không thể thiết lập hòa bình.
Peace has to come from the hearts of human beings,
Sự bình an phải đến từ trái tim của con người,
in the hearts of human beings peace can be only established when you establish the spirit within
trong trái tim của con người, sự bình an chỉ có thể được thiết lập khi các con thiết lập spirit bên trong
it’s core, where it manifests the bliss of peace.
cốt lõi của nó, nơi nó biểu lộ niềm vui sướng của sự bình an.
When you start enjoying the bliss of peace you don’t want wars, you don’t think of a wars
Khi các con bắt đầu tận hưởng niềm vui sướng của sự bình an, các con không muốn chiến tranh, các con không nghĩ đến chiến tranh
and that is the state where now the human beings have to rise and go to that.
và đó là trạng thái mà bây giờ con người phải vươn lên và đi đến đó.
So these horrible times which we call as Kali yuga, the modern times
Vì vậy, những thời kỳ khủng khiếp này mà chúng ta gọi là Kali yuga, thời hiện đại
which are the times of complete illusion and when all the value system is changed,
là thời kỳ của ảo tưởng hoàn toàn và khi tất cả hệ thống giá trị bị thay đổi,
where everybody seems to be unhappy and sick,
nơi mọi người dường như không vui và bệnh tật,
is the time also preceding the Kruthayuga, the time where everything will be done,
cũng là thời gian trước Kruthayuga, thời gian mà mọi thứ sẽ được hoàn thành,
perfected and established. That’s the meaning of Kruthayuga.
hoàn thiện và thiết lập. Đó là ý nghĩa của Kruthayuga.
So to begin with primitive times which were called Kritta yuga are established again
Vì vậy, để bắt đầu với thời nguyên thủy được gọi là Kritta yuga được thiết lập lại
the primitive is again established,
cái nguyên thủy được thiết lập lại,
but here with the awareness, like as I told you the matter becomes aware of itself.
nhưng ở đây với nhận thức, như Ta đã nói với các con, vật chất tự nhận thức được chính nó.
The Kundalini which is a potential thing, which is a potential power of desire within us,
Kundalini là một thứ tiềm tàng, là sức mạnh tiềm tàng của mong muốn bên trong chúng ta,
which is we can solve the primitive, manifests itself and becomes aware itself.
mà chúng ta có thể nói là nguyên thủy, tự biểu lộ và tự nhận biết chính nó.
That is what is Sahaja Yoga today,
Đó là Sahaja Yoga ngày nay,
it’s all Sahaja, it’s all spontaneous all life process has been spontaneous,
tất cả đều là Sahaj, tất cả đều tự nhiên, mọi quá trình sống đều đã diễn ra một cách tự nhiên,
but today that is what it is.
nhưng ngày nay nó là như vậy.
So spontaneously our attention becomes peaceful, absolutely peaceful,
Vì vậy, một cách tự nhiên, sự chú tâm của chúng ta trở nên bình yên, hoàn toàn bình yên,
and when that peace is achieved, that peace is established within your heart through the ascent,
và khi sự bình yên đó đạt được, sự bình yên đó được thiết lập trong trái tim các con thông qua sự thăng lên,
then every bit of that peace emits peace.
thì từng chút một của sự bình yên đó lại tỏa ra sự bình yên.
Such a person wherever he is, he emits peace, wherever he is, if there is quarrel going on,
Một người như vậy dù ở đâu, họ cũng tỏa ra sự bình yên, dù ở đâu, nếu có cãi vã xảy ra,
there will be peace. Even we have seen if there one person who is a realised soul in a train,
sẽ có sự bình yên. Ngay cả chúng ta đã thấy nếu có một người là linh hồn khai ngộ trên một chuyến tàu,
and if there is an accident everybody is saved, even one person.
và nếu có tai nạn, mọi người đều được cứu, dù chỉ một người.
There are many examples where, in a bus there was one lady who was a realised soul
Có rất nhiều ví dụ, trên một chiếc xe buýt có một người phụ nữ là một linh hồn khai ngộ
and the bus fell down with three somersaults and fell on its four legs
và chiếc xe buýt bị lật ba vòng và rơi xuống bằng bốn bánh của nó
and everybody was safe and the thing started and they tried to find out
và mọi người đều an toàn và câu chuyện bắt đầu và họ cố gắng tìm ra
who was the realised soul, because in India we understand these things.
ai là linh hồn khai ngộ, bởi vì ở Ấn Độ chúng ta hiểu những điều này.
We are more grown up in spiritual sensitivity than in the material sensitivity.
Chúng ta trưởng thành hơn về sự nhạy cảm tâm linh hơn là sự nhạy cảm vật chất.
You are very sensitive to material things we should also learn something from you I should say,
Các con rất nhạy cảm với những thứ vật chất, Ta phải nói rằng chúng ta cũng nên học hỏi điều gì đó từ các con,
but you should also learn something from us and that is the spiritual sensitivity.
nhưng các con cũng nên học hỏi điều gì đó từ chúng ta và đó là sự nhạy cảm tâm linh.
To understand what serenity is and what superficiality is.
Để hiểu sự thanh thản là gì và sự hời hợt là gì.
So with this attention being absolutely stationed on a balance,
Vì vậy, với sự chú tâm này được đặt hoàn toàn vào trạng thái cân bằng,
you start seeing the superficiality and you start discarding the superficiality.
các con bắt đầu nhìn thấy sự hời hợt và các con bắt đầu loại bỏ sự hời hợt.
You immediately see that this is superficial there’s nothing in it
Các con ngay lập tức thấy rằng điều này là hời hợt, không có gì trong đó cả
and then the attention only accepts whatever is deep, whatever is divine.
và rồi sự chú tâm chỉ chấp nhận bất cứ điều gì sâu sắc, bất cứ điều gì thiêng liêng.
The rest of it is rejected, it doesn’t accept, it doesn’t react, it doesn’t say anything about it,
Phần còn lại bị từ chối, nó không chấp nhận, không phản ứng, không nói bất cứ điều gì về nó,
it doesn’t accept, it has nothing to do with it, it just separated.
nó không chấp nhận, nó không liên quan gì đến nó, nó chỉ tách biệt.
The attention keeps a distance from all superficial things, it has no enjoyment.
Sự chú tâm giữ khoảng cách với tất cả những thứ hời hợt, nó không có sự thưởng thức nào.
I have seen many Sahaja Yogis, who are here today, who used to indulge in all kinds of things,
Ta đã thấy nhiều hành giả Sahaja, những người có mặt ở đây hôm nay, đã từng sa vào đủ mọi thứ,
all kinds of things which I was amazed. How could they go, because they were Men of God.
đủ mọi thứ mà Ta đã rất ngạc nhiên. Làm sao họ có thể như vậy, bởi vì họ là những người của Thượng đế.
But this situation is such, the atmosphere is such, that they were, like that.
Nhưng hoàn cảnh là như vậy, không khí là như vậy, nên họ đã như thế.
They had given up their parents, they had given up everything
Họ đã từ bỏ cha mẹ, họ đã từ bỏ mọi thứ
and had really become like vagabonds I should say,
và đã thực sự trở thành những kẻ lang thang, Ta phải nói vậy,
but when they got their realisation they settled down, everything settled down.
nhưng khi họ được khai ngộ, họ đã ổn định, mọi thứ đều ổn định.
And now they know they don’t go to those places now, they just don’t like it,
Và bây giờ họ biết họ không đến những nơi đó nữa, họ chỉ không thích nó,
they don’t want to see it on the TV. If it’s on the TV, they put it off,
họ không muốn xem nó trên TV. Nếu nó có trên TV, họ sẽ tắt đi,
because the attention has now the sense, the sense I would say, of purity.
bởi vì sự chú tâm bây giờ có cảm giác, Ta có thể nói là cảm giác về sự trong sạch.
The sense of morality, which morality which we know of is hypocrisy outside.
Cảm giác về đạo đức, mà đạo đức mà chúng ta biết là sự đạo đức giả bên ngoài.
We are hypocritical but this is inner morality which just keep you moral.
Chúng ta đạo đức giả nhưng đây là đạo đức bên trong, nó chỉ giữ cho các con có đạo đức.
Inner quality, like Christ now, he would not do something filthy, will he?
Phẩm chất bên trong, như Chúa Giê-su, Ngài sẽ không làm điều gì bẩn thỉu, phải không?
Why didn’t do anything like any other person
Tại sao Ngài không làm bất cứ điều gì như những người khác
why he was not attracted to something that was not good;
tại sao Ngài không bị thu hút bởi những điều không tốt;
because his attention was pure; it would not accept anything that was not pure.
bởi vì sự chú tâm của Ngài trong sạch; nó sẽ không chấp nhận bất cứ điều gì không trong sạch.
Like that your attention becomes absolutely pure, your eyes become innocent,
Giống như vậy, sự chú tâm của các con trở nên hoàn toàn trong sạch, đôi mắt của các con trở nên ngây thơ,
your eyes do not have dirty ideas, lust and greed, but they have purity in them.
đôi mắt của các con không có những ý nghĩ bẩn thỉu, ham muốn và tham lam, mà có sự trong sạch trong đó.
And wherever you put your eyes that becomes purer,
Và bất cứ nơi nào các con đặt mắt vào, nơi đó trở nên trong sạch hơn,
wherever you look that becomes purer and you spread purity through your eyes,
bất cứ nơi nào các con nhìn, nơi đó trở nên trong sạch hơn và các con lan tỏa sự trong sạch qua đôi mắt của mình,
not lust and greed.
chứ không phải ham muốn và tham lam.
And this is something must happen today because the time has come our eyes are tired,
Và đây là điều phải xảy ra ngày hôm nay bởi vì đã đến lúc đôi mắt của chúng ta mệt mỏi,
now tired of looking at all horrible things.
bây giờ mệt mỏi vì nhìn vào tất cả những điều khủng khiếp.
Let us now have those eyes who discard. Then why will they have dirty things?
Bây giờ chúng ta hãy có đôi mắt biết loại bỏ. Vậy thì tại sao chúng lại có những thứ bẩn thỉu?
It’s only we have created this filth, once we discard it, it will all disappear, its our own creation.
Chỉ có chúng ta đã tạo ra sự bẩn thỉu này, một khi chúng ta loại bỏ nó, nó sẽ biến mất, đó là sự sáng tạo của chính chúng ta.
Whom can we blame? Not the birds have done it, nor the tigers have done it,
Chúng ta có thể đổ lỗi cho ai? Không phải những con chim đã làm điều đó, cũng không phải những con hổ đã làm điều đó,
or the trees have done it, it’s we the human beings, we have done all this nonsense.
hay cây cối đã làm điều đó, chính chúng ta, con người, chúng ta đã làm tất cả những điều vô nghĩa này.
If we get purified everything will be purified.
Nếu chúng ta được thanh lọc, mọi thứ sẽ được thanh lọc.
Now the attention becomes, the attention becomes collectively conscious, becomes.
Bây giờ sự chú tâm trở thành, sự chú tâm trở thành nhận thức tập thể, trở thành.
So far your attention is not. Your attention is, you can see a person,
Cho đến nay sự chú tâm của các con không phải vậy. Sự chú tâm của các con là, các con có thể thấy một người,
how his hair is or what dress he is wearing and all these things,
tóc của anh ta như thế nào hay anh ta đang mặc trang phục gì và tất cả những thứ này,
but you can not penetrate into that person to feel what sort of trouble that person has,
nhưng các con không thể thâm nhập vào người đó để cảm nhận người đó đang gặp phải loại rắc rối nào,
what centre he’s catching, whether he is a good man or a bad man,
anh ta đang bị bắt ở luân xa nào, liệu anh ta là người tốt hay người xấu,
from the divine point of view.
từ quan điểm thiêng liêng.
Because your attention has achieved that state of collective consciousness you can understand,
Bởi vì sự chú tâm của các con đã đạt đến trạng thái nhận thức tập thể đó, các con có thể hiểu,
at a very sight of the person you can say what sort of a person he is.
ngay khi nhìn thấy người đó, các con có thể nói người đó là loại người gì.
I mean I have many experiences like that I told once my husband,
Ý Ta là Ta có nhiều kinh nghiệm như vậy, Ta đã từng nói với chồng Ta,
that this man has came to loot our country and he was shocked. He said.
rằng người đàn ông này đến để cướp bóc đất nước chúng ta và ông ấy đã bị sốc. Ông ấy nói.
How do you pass such a remark, just looking at his face?
Làm sao bà có thể đưa ra một nhận xét như vậy, chỉ bằng cách nhìn vào mặt anh ta?
I said he has came to loot our country, and he did it, he did it, within three years time
Ta nói rằng anh ta đến để cướp bóc đất nước chúng ta, và anh ta đã làm điều đó, anh ta đã làm điều đó, trong vòng ba năm
and we found out that he looted us out, like that, we can have many people
và chúng ta phát hiện ra rằng anh ta đã cướp sạch của chúng ta, cứ như vậy, chúng ta có thể có nhiều người
who are really are at the top of organisations, Governments, this, that, are really cheats.
những người thực sự đang đứng đầu các tổ chức, Chính phủ, này, nọ, thực sự là những kẻ lừa đảo.
Are going to one day ruin the whole country or destroy us completely,
Một ngày nào đó sẽ hủy hoại cả đất nước hoặc tiêu diệt chúng ta hoàn toàn,
you can see it from the face of it, but that penetration can come only when
các con có thể thấy điều đó trên khuôn mặt của họ, nhưng sự thâm nhập đó chỉ có thể đến khi
you have those pure eyes, When you are yourself impure how can you see it?
các con có đôi mắt trong sạch đó, Khi bản thân các con không trong sạch thì làm sao các con có thể thấy được?
When your glasses mirror, supposing there is a, your eyes are covered with some colour,
Khi cặp kính của các con bị mờ, giả sử mắt của các con bị che bởi một màu nào đó,
then how can you see? To see something clearly your eyes must be clear and clean,
thì làm sao các con có thể thấy? Để thấy điều gì đó rõ ràng, đôi mắt của các con phải trong và sạch,
and that’s what happens to us, but there’s nothing wrong,
và đó là những gì xảy ra với chúng ta, nhưng không có gì sai cả,
once the Kundalini rises he kindles a light, you can see a twinkle in the eyes of a person
một khi Kundalini đi lên, Ngài thắp lên một ánh sáng, các con có thể thấy một sự lấp lánh trong mắt của một người
who is a realised soul, their eyes are twinkling, and there’s a kind of a light,
là một linh hồn khai ngộ, đôi mắt của họ lấp lánh, và có một loại ánh sáng,
you can see in the eyes of such a person
các con có thể thấy trong mắt của một người như vậy
and then you know that a such a person is a realised soul.
và rồi các con biết rằng một người như vậy là một linh hồn khai ngộ.
It’s very simple to make out even the eyes of a bad man and good person
Rất đơn giản để nhận ra ngay cả đôi mắt của một người xấu và người tốt
when you develop your own inner sensitivity
khi các con phát triển sự nhạy cảm bên trong của chính mình
and this comes through the attention being absolutely at balance,
và điều này đến thông qua sự chú tâm ở trạng thái hoàn toàn cân bằng,
no thoughts, rising you look at a person without any barrier.
không có suy nghĩ nào khởi lên, các con nhìn một người mà không có bất kỳ rào cản nào.
For example, you see, say I see an Indian and immediately I think,
Ví dụ, các con thấy, giả sử Ta thấy một người Ấn Độ và ngay lập tức Ta nghĩ,
oh from what country and what part of the country, then who is he, this that, supposing.
ồ từ đất nước nào và vùng nào của đất nước, rồi anh ta là ai, này nọ, giả sử vậy.
So that’s he’s lost that it’s nothing important, what is important is,
Vì vậy, điều đó đã bị bỏ lỡ, nó không quan trọng, điều quan trọng là,
what sort of a person he is He may be your own brother, may be a nasty fellow tomorrow
anh ta là người như thế nào. Anh ta có thể là anh em của các con, ngày mai có thể là một kẻ xấu xa
he may murder you So it does not matter whatever you have understood through your brain,
anh ta có thể giết các con. Vì vậy, bất cứ điều gì các con đã hiểu qua bộ não của mình đều không quan trọng,
is not important, what is important if you are seeing through and through what sort of a person he is.
không quan trọng, điều quan trọng là các con có nhìn thấu được anh ta là người như thế nào hay không.
So the attention has to be purified,
Vì vậy, sự chú tâm phải được thanh lọc,
but that you don’t have to do your Kundalini itself purifies your attention,
nhưng các con không cần phải làm điều đó, chính Kundalini của các con sẽ thanh lọc sự chú tâm của các con,
you become collectively conscious, so many things happen to your attention.
các con trở nên có nhận thức tập thể, rất nhiều điều xảy ra với sự chú tâm của các con.
Sitting down here you can tell about people, what’s happening to them.
Ngồi ở đây các con có thể nói về mọi người, về những gì đang xảy ra với họ.
Now the Kritta Yuga means it happens, it is manifested,
Bây giờ Krita Yuga có nghĩa là nó xảy ra, nó được biểu lộ,
so now the attention manifests itself, it’s another very remarkable thing has happens.
vì vậy bây giờ sự chú tâm tự nó biểu lộ, đó là một điều rất đáng chú ý khác đã xảy ra.
Like I’m sitting here now and I’m thinking of someone, all right,
Giống như Ta đang ngồi đây và Ta đang nghĩ về ai đó, được chứ,
I’m thinking of someone, if I want I can think, if I don’t want I need not think, that is the situation,
Ta đang nghĩ về ai đó, nếu Ta muốn Ta có thể nghĩ, nếu Ta không muốn Ta không cần phải nghĩ, đó là tình huống,
but after realisation somebody needs your help, you’ll just think of that person
nhưng sau khi khai ngộ, ai đó cần sự giúp đỡ của các con, các con sẽ chỉ nghĩ về người đó
and if you think of that person, that person is helped.
và nếu các con nghĩ về người đó, người đó sẽ được giúp đỡ.
Even if the person doesn’t know and he’s thinking of God,
Ngay cả khi người đó không biết và anh ta đang nghĩ về Thượng đế,
you may help that person just thinking of him. It happens,
các con có thể giúp người đó chỉ bằng cách nghĩ về anh ta. Điều đó xảy ra,
it has happened you must have seen one of these things happened in Bedford is very surprising for people but it’s a fact.
nó đã xảy ra, các con hẳn đã thấy một trong những điều này xảy ra ở Bedford, rất đáng ngạc nhiên đối với mọi người nhưng đó là sự thật.
The fact is like this, that some people were going, no,
Sự thật là thế này, có một số người đang đi, không,
one boy See extract from Bedfordshire Journal: Appendix (a) was going on a motor cycle
một cậu bé (Xem trích đoạn từ Tạp chí Bedfordshire: Phụ lục (a)) đang đi xe máy
and he fell down from a bridge and they called for the ambulance,
và cậu ấy bị ngã từ trên cầu xuống và họ đã gọi xe cứu thương,
but after some time the boy himself got up and came up
nhưng một lúc sau, chính cậu bé đã tự đứng dậy và đi lên
and they were surprised because they expected him to be dead you see,
và họ đã rất ngạc nhiên vì họ nghĩ rằng cậu ấy đã chết, các con thấy đấy,
they were surprised how did he walk up.
họ ngạc nhiên làm thế nào cậu ấy có thể đi lên được.
So they asked him, he said, there was, no I’ll tell you in the hospital;
Vì vậy, họ hỏi cậu ấy, cậu ấy nói, có, không, tôi sẽ kể cho các vị trong bệnh viện;
they took him to the hospital and there was also police people and he told them that
họ đưa cậu ấy đến bệnh viện và ở đó cũng có cảnh sát và cậu ấy nói với họ rằng
I fell down all right, but a lady came in a white car,
Tôi bị ngã, nhưng một người phụ nữ đi trên một chiếc xe màu trắng đã đến,
I have a white car, and she came down and she healed me.
Ta có một chiếc xe màu trắng, và Bà ấy đã xuống xe và chữa lành cho tôi.
They said which lady, he said an Indian lady, she was wearing a white sari,
Họ hỏi người phụ nữ nào, cậu ấy nói một phụ nữ Ấn Độ, bà ấy mặc một bộ sari trắng,
they could not believe, said this must be an hallucination.
họ không thể tin được, nói rằng đây chắc hẳn là ảo giác.
Next day he saw my photograph, because I was speaking in Bedford at that time
Ngày hôm sau, cậu ấy nhìn thấy ảnh của Ta, vì lúc đó Ta đang nói chuyện ở Bedford
when he fell down like this, we had a bigger hall than this
khi cậu ấy bị ngã như vậy, chúng ta đã ở trong một hội trường lớn hơn thế này
and I was speaking there when this had happened.
và Ta đang nói chuyện ở đó khi điều này xảy ra.
So they were quite surprised and he said that a little point down below is left there,
Vì vậy, họ khá ngạc nhiên và cậu ấy nói rằng còn sót lại một điểm nhỏ ở phía dưới,
she said you come to me and I’ll cure it. …….
bà ấy nói con hãy đến gặp Ta và Ta sẽ chữa cho. …….
But it’s nothing great it’s nothing special
Nhưng nó không có gì vĩ đại, không có gì đặc biệt
because if you can receive on the television something from the ether,
bởi vì nếu các con có thể nhận được thứ gì đó từ ether qua truyền hình,
you can always receive at that level also and you can manifest them,
các con cũng luôn có thể nhận được ở cấp độ đó và các con có thể biểu lộ chúng,
but in the television what we receive is, it doesn’t manifest
nhưng trên truyền hình những gì chúng ta nhận được, nó không biểu lộ ra
supposing we see some photograph of someone, it doesn’t get up and cure us does it?
giả sử chúng ta thấy ảnh của ai đó, nó không đứng dậy và chữa bệnh cho chúng ta, phải không?
It does not, but here attention when you put to it, the attention manifests,
Không hề, nhưng ở đây sự chú tâm khi các con đặt vào nó, sự chú tâm sẽ biểu lộ,
see how fantastic it is. It is very hard to believe but it happens,
hãy xem nó tuyệt vời như thế nào. Rất khó tin nhưng nó xảy ra,
it happens, that the attention itself manifests.
nó xảy ra, rằng chính sự chú tâm biểu lộ.
So this attention that becomes enlightened becomes one with the divine,
Vì vậy, sự chú tâm này khi được khai sáng sẽ trở nên hợp nhất với đấng thiêng liêng,
it manifests and it acts and it helps. It is very miraculous.
nó biểu lộ, nó hành động và nó giúp đỡ. Điều đó rất kỳ diệu.
But now those who are Sahaja Yogis here know a thousand and one stories about it,
Nhưng bây giờ những Hành giả Sahaja ở đây biết cả ngàn lẻ một câu chuyện về nó,
it has happened like that, it can happen to you, it can happen to anyone of you.
nó đã xảy ra như vậy, nó có thể xảy ra với các con, nó có thể xảy ra với bất kỳ ai trong các con.
Like once I remember a girl, she went to a place
Giống như một lần Ta nhớ có một cô gái, cô ấy đã đến một nơi
which was a little lonely and some people attacked her
khá vắng vẻ và một vài người đã tấn công cô ấy
and some Sahaja Yogis were going by bus, so they just suddenly got down at a place
và một số Hành giả Sahaja đang đi bằng xe buýt, họ đột nhiên xuống xe ở một nơi
and just walked, they didn’t know why they walked there
và cứ thế đi bộ, họ không biết tại sao họ lại đi bộ đến đó
and they found that so many people were attacking this girl and they just saved the girl from there.
và họ thấy rằng có rất nhiều người đang tấn công cô gái này và họ đã cứu cô gái khỏi đó.
And they were from a different place and she said how are you all here?
Và họ đến từ một nơi khác và cô ấy hỏi làm sao mọi người lại ở đây?
Oh we don’t know we just felt we should walk this side, so we came,
Ồ chúng tôi không biết, chúng tôi chỉ cảm thấy nên đi về phía này, nên chúng tôi đã đến,
we just felt the vibrations we just came walked here, and we saw you in this condition.
chúng tôi chỉ cảm nhận được rung động, chúng tôi cứ thế đi bộ đến đây, và chúng tôi thấy bạn trong tình trạng này.
It can happen that way, so you become one unit, one unit.
Nó có thể xảy ra theo cách đó, vì vậy các con trở thành một khối thống nhất, một khối thống nhất.
Like the part and parcel of the body.
Giống như một phần không thể thiếu của cơ thể.
So you become the attention, makes you a part and parcel of the whole body,
Vì vậy, các con trở thành sự chú tâm, khiến các con trở thành một phần không thể thiếu của toàn bộ cơ thể,
but also the awareness of it, like this big finger, is part and parcel of the whole body;
nhưng cũng là sự nhận biết về nó, giống như ngón tay cái này, là một phần không thể thiếu của toàn bộ cơ thể;
but is not aware, is not aware that it is part and parcel of the whole body.
nhưng nó không nhận biết, không nhận biết rằng nó là một phần không thể thiếu của toàn bộ cơ thể.
It acts but there it is aware and it acts without even having any connection outside
Nó hoạt động nhưng ở đó nó có nhận biết và nó hoạt động mà không cần bất kỳ kết nối nào bên ngoài
like ductless glands it acts and it manifests and it works out the way it has to work out.
giống như các tuyến nội tiết, nó hoạt động, nó biểu lộ và nó vận hành theo cách mà nó phải vận hành.
It’s such a fantastic thing is the attention that becomes.
Sự chú tâm trở thành một điều tuyệt vời như vậy.
Then the last and the most important thing is that you become the joy.
Sau đó, điều cuối cùng và quan trọng nhất là các con trở thành niềm vui sướng.
Nowadays we have lost the sense of joy.
Ngày nay chúng ta đã đánh mất cảm giác về niềm vui sướng.
With the smallest thing we get irritated and angry.
Với những điều nhỏ nhặt nhất, chúng ta cũng trở nên cáu kỉnh và tức giận.
You see the small children running “you should not run here I am disturbed”.
Các con thấy những đứa trẻ nhỏ đang chạy “con không được chạy ở đây, ta bị làm phiền”.
I mean children when they run and the sound they make, so sweet,
Ý Ta là khi trẻ con chạy và âm thanh chúng tạo ra, thật ngọt ngào,
so beautiful, so joy giving, but she can’t bear she’s so tense,
thật đẹp, thật vui, nhưng bà ấy không thể chịu đựng được, bà ấy quá căng thẳng,
she’s just waiting to hear, she comes down, there’s one child, she shouts at the child,
bà ấy chỉ chờ để nghe, bà ấy đi xuống, có một đứa trẻ, bà ấy la mắng đứa trẻ,
the child cannot even speak, why are you shouting at the child,
đứa trẻ thậm chí không thể nói, tại sao bà lại la mắng đứa trẻ,
he makes noise he can’t talk, oh then she goes back.
nó làm ồn, nó không thể nói, ồ rồi bà ấy quay lại.
All the time you are just waiting to find faults with others, waiting to complain,
Lúc nào các con cũng chỉ chờ đợi để tìm lỗi của người khác, chờ đợi để phàn nàn,
waiting to see what others are doing wrong, not enjoying them at all.
chờ xem người khác làm gì sai, không hề thưởng thức họ chút nào.
Once I was travelling from Luknow to Delhi in a train
Có lần Ta đang đi từ Luknow đến Delhi trên một chuyến tàu
and we had ladies compartment and we were four ladies,
và chúng ta có một toa dành cho phụ nữ và chúng ta có bốn người,
but there was only one lady with me and myself and in the other compartment
nhưng chỉ có một người phụ nữ đi cùng Ta và Ta, và ở toa bên cạnh
there were two young boys and they had met after a long time
có hai cậu trai trẻ và họ đã gặp lại nhau sau một thời gian dài
I think they were in college together. And they were hitting each other
Ta nghĩ họ đã học cùng trường đại học. Và họ đang đùa giỡn với nhau
and you know talking with each other you know in such a friendly manner,
và các con biết đấy, nói chuyện với nhau một cách rất thân thiện,
I was just enjoying you know and this lady was so angry,
Ta chỉ đang thưởng thức, các con biết đấy, và người phụ nữ này thì rất tức giận,
she said these stupid fools don’t allow me to sleep,
bà ta nói những kẻ ngốc ngếch này không để cho tôi ngủ,
I said we sleep every time enjoy the way they are having,
Ta nói chúng ta ngủ suốt mà, hãy thưởng thức cách họ đang vui vẻ đi,
she said what you are enjoying really enjoying, I am feeling my young age has come,
bà ta nói bà đang thưởng thức cái gì vậy, thực sự thưởng thức sao, Ta cảm thấy như tuổi trẻ của Ta đã trở lại,
and hitting each other and you come along now, what is it this way and that,
và họ đùa giỡn với nhau và giờ bà lại thế này, chuyện gì thế này thế kia,
is so interesting such innocent talk they were having, this lady got so infuriated,
thật thú vị, họ đang có một cuộc nói chuyện thật ngây thơ, người phụ nữ này đã rất tức giận,
and she said no, she said no I’m going to hit them hard,
và bà ta nói không, bà ta nói không, tôi sẽ cho họ một trận,
I said you cant so that, at the most she knocked ten times she knocked I said why are you knocking let it be,
Ta nói bà không thể làm vậy, cùng lắm là bà ta gõ cửa mười lần, bà ta gõ, Ta nói tại sao bà lại gõ cửa, cứ để mặc họ đi,
I am enjoying, so she said no, no I just can’t manage I can’t, then she went out,
Ta đang thưởng thức, vậy là bà ta nói không, không, tôi không thể chịu được, tôi không thể, rồi bà ta đi ra ngoài,
her attention you see would just not allow her to sleep.
sự chú tâm của bà ta, các con thấy đấy, không để cho bà ta ngủ được.
She went out shouted at them “ what do you mean by doing like this
Bà ta đi ra ngoài la mắng họ “ý các người là sao khi làm như vậy
and what do you mean by talking like this”, poor things you know like this,
và ý các người là sao khi nói chuyện như vậy”, tội nghiệp họ, các con biết đấy, như thế đó,
I felt so sad, so when she went away, I went and told them doesn’t matter you know
Ta cảm thấy rất buồn, nên khi bà ta đi, Ta đã đến và nói với họ không sao đâu, các con biết đấy
she’s still her ears are very very sharp you see,
bà ấy vẫn còn đó, tai bà ấy rất thính, các con thấy đấy,
so when you talk, talk in muffled voices she wont know, but even that she could hear,
nên khi các con nói chuyện, hãy nói nhỏ thôi bà ấy sẽ không biết, nhưng ngay cả như vậy bà ta vẫn nghe được,
she would not spare them, the whole night you see she didn’t sleep just hearing, are they talking?
bà ta không buông tha cho họ, cả đêm các con thấy đấy, bà ta không ngủ chỉ để nghe ngóng, họ có đang nói chuyện không?
She asked me, don’t you think they’re talking? Now better sleep.
Bà ta hỏi Ta, bà không nghĩ là họ đang nói chuyện sao? Giờ thì ngủ đi.
That’s how our attention is, horrible, it can never enjoy anyone.
Đó là cách sự chú tâm của chúng ta hoạt động, thật kinh khủng, nó không bao giờ có thể thưởng thức bất cứ ai.
What the birds sing, how the children run and how the people talk, you see enjoy,
Chim hót líu lo, trẻ con chạy nhảy và mọi người nói chuyện, các con thấy đấy, hãy thưởng thức,
it’s so enjoyable everything is such an enjoyment which we have lost, that sensitivity completely.
nó thật thú vị, mọi thứ đều là một sự thưởng thức mà chúng ta đã đánh mất, hoàn toàn mất đi sự nhạy cảm đó.
We cannot enjoy each other but then we enjoy, we just enjoy the person who is a realised soul,
Chúng ta không thể thưởng thức lẫn nhau nhưng rồi chúng ta thưởng thức, chúng ta chỉ thưởng thức người là một linh hồn đã khai ngộ,
just sitting with a person, nobodies talking, many a time we Sahaja Yogis travelling together,
chỉ ngồi với một người, không ai nói gì, nhiều khi chúng ta, các hành giả Sahaja, đi cùng nhau,
there’s a pin drop silence nobody’s talking and the ticket collector said
im lặng như tờ, không ai nói gì và người soát vé nói
why are you meditating or what, nobody’s talking just sitting enjoying,
sao các vị đang thiền hay sao, không ai nói gì cả, chỉ ngồi thưởng thức,
he can’t understand and what’s the matter with these people their not talking,
anh ta không thể hiểu được và có chuyện gì với những người này vậy, họ không nói chuyện,
nobody talking just enjoying each other, just sitting enjoying the company,
không ai nói gì, chỉ thưởng thức lẫn nhau, chỉ ngồi thưởng thức sự đồng hành,
then nobody bothers about the comfort.
rồi không ai bận tâm về sự thoải mái.
You know sometimes we have our programs where we have thousand people or something
Các con biết đấy, đôi khi chúng ta có những chương trình với hàng nghìn người hoặc hơn
and also sometimes we go to India, it’s horrible spartan living,
và đôi khi chúng ta đến Ấn Độ, đó là một cuộc sống khắc khổ kinh khủng,
absolutely spartan to the last we can say,
hoàn toàn khắc khổ đến cùng cực, chúng ta có thể nói vậy,
and they don’t mind at all and they don’t mind anything.
và họ không hề bận tâm và họ không bận tâm bất cứ điều gì.
I said you want to go to the villages but be prepared it’s a horrible place.
Ta nói các con muốn đến những ngôi làng nhưng hãy chuẩn bị đi, đó là một nơi kinh khủng.
Oh no, no Mother we enjoy. They said our Kundalini rises,
Ồ không, không Mẹ ơi, chúng con thích lắm. Họ nói Kundalini của chúng con đi lên,
it just goes boom in India and we just enjoy that, we don’t want anything else and it is so difficult
nó cứ bùng lên ở Ấn Độ và chúng con chỉ thưởng thức điều đó, chúng con không muốn gì khác và thật khó
for them to send them to send back to their own country that you actually push them with a pistol,
để họ đưa họ trở về đất nước của mình đến nỗi các con phải thực sự dí súng vào họ,
now go back. And they enjoy all the discomfort in that country
bây giờ hãy quay về đi. Và họ tận hưởng mọi sự khó chịu ở đất nước đó
I was surprised absolutely most uncomfortable places there.
Ta đã rất ngạc nhiên, đó là những nơi bất tiện nhất.
But we had four Americans once and three of them ran away, they couldn’t bear it,
Nhưng chúng ta từng có bốn người Mỹ và ba người trong số họ đã bỏ chạy, họ không thể chịu đựng được,
they said Mother its too much. and we had to force them,
họ nói Mẹ ơi, quá sức chịu đựng rồi. và chúng ta đã phải ép họ,
we said we have to stick them with something and they stick on here but they would not.
chúng ta nói chúng ta phải giữ họ lại bằng thứ gì đó và họ ở lại đây nhưng họ không chịu.
They said, no mother it’s too much for us, how can we live like that.
Họ nói, không Mẹ ơi, quá sức với chúng con, làm sao chúng con có thể sống như vậy được.
I said what comforts you have in your country, you see all plastics, you eat in plastic,
Ta nói các con có tiện nghi gì ở đất nước của mình, các con thấy toàn đồ nhựa, các con ăn bằng đồ nhựa,
everything plastic, even for towels you have plastic at least in India you have everything cotton.
mọi thứ đều bằng nhựa, ngay cả khăn tắm các con cũng dùng đồ nhựa, ít nhất ở Ấn Độ mọi thứ đều bằng cotton.
You have a plate of say, a beautiful plate of brass to eat food,
Các con có một cái đĩa, chẳng hạn, một cái đĩa bằng đồng thau rất đẹp để ăn,
what do you have in your country that you are talking of your comfort
các con có gì ở đất nước mình mà lại nói về sự thoải mái của các con
and they got a little bit I said at least we have motor cars, all right
và họ hơi chạnh lòng, Ta nói ít nhất chúng ta có xe hơi, được rồi
we have got bullock carts doesn’t matter but it is too much for them to go by a bullock cart
chúng ta có xe bò kéo cũng không sao nhưng đi xe bò kéo thì quá sức đối với họ
because you see their body is all shaken up and their attention all outside you see.
bởi vì các con thấy đấy, cơ thể họ bị xóc nảy và sự chú tâm của họ hoàn toàn hướng ra ngoài.
So this is what happens your attention becomes balanced,
Vậy đây là điều xảy ra, sự chú tâm của các con trở nên cân bằng,
attention becomes collectively conscious you start enjoying others
sự chú tâm trở nên có ý thức tập thể, các con bắt đầu thưởng thức người khác
and this so called comfort which we really vie is zero.
và cái gọi là tiện nghi mà chúng ta thực sự tranh giành chỉ là con số không.
Like here I see if you go to Yorkshire you find people have gone to Brighton. Why?
Giống như ở đây Ta thấy nếu các con đến Yorkshire, các con sẽ thấy người ta đã đi Brighton. Tại sao?
For a holiday and the people from Brighton have came to Yorkshire for a holiday.
Để đi nghỉ và những người từ Brighton đã đến Yorkshire để đi nghỉ.
I said. But why? I can’t understand they can’t sit in the house you see nothing like a Grahasta,
Ta đã nói. Nhưng tại sao? Ta không thể hiểu được, họ không thể ngồi yên trong nhà, các con thấy đấy, không có gì giống như một Grahasta,
means the one who stays in the house is there,
nghĩa là người ở trong nhà,
there’s nothing like a householder they are always out,
không có gì giống như một người chủ gia đình, họ luôn ở ngoài,
out of the house as soon as they get holiday they must pack up and go out,
ra khỏi nhà ngay khi được nghỉ, họ phải thu dọn đồ đạc và đi ra ngoài,
some people are just cruising. Why? Why are you cruising?
một số người chỉ đi du ngoạn. Tại sao? Tại sao các con lại đi du ngoạn?
You must sit at home, home is the place of bliss, sit down,
Các con phải ngồi ở nhà, nhà là nơi của phúc lạc, hãy ngồi xuống,
talk together and have some rapport, be nice to each other.
cùng nhau trò chuyện và có sự hòa hợp, đối xử tốt với nhau.
That’s not there you will have a television in between you,
Điều đó không có, các con sẽ có một chiếc tivi ở giữa,
otherwise if there is no television there is a fight.
nếu không có tivi thì sẽ có cãi vã.
Nobody can stand the company of another person even for five minutes either
Không ai có thể chịu đựng được sự bầu bạn của người khác dù chỉ năm phút
you have television or a newspaper or something in between.
các con có tivi hoặc một tờ báo hoặc thứ gì đó ở giữa.
There’s nothing like enjoying the company of another person. Why?
Không có gì giống như việc thưởng thức sự bầu bạn của người khác. Tại sao?
Because our attention is so shaky, it just gets disturbed for nothing at all,
Bởi vì sự chú tâm của chúng ta quá lung lay, nó dễ bị xáo trộn bởi những điều không đâu,
I mean how can you live in a place, in any place without any sound?
ý Ta là làm sao các con có thể sống ở một nơi, bất kỳ nơi nào mà không có âm thanh?
You want to have a soundless area then why God as given you ears?
Các con muốn có một khu vực không có âm thanh, vậy tại sao Thượng đế lại ban cho các con đôi tai?
See He has given you the ears to enjoy the music of his rhythm and that you can only feel
Hãy xem, Ngài đã ban cho các con đôi tai để thưởng thức âm nhạc của nhịp điệu của Ngài và điều đó các con chỉ có thể cảm nhận được
when you become a realised soul before that you are very uncomfortable,
khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ, trước đó các con rất không thoải mái,
you have all kinds of wrinkles all over, and you ask them why have you got wrinkles?
các con có đủ loại nếp nhăn khắp nơi, và các con hỏi họ tại sao lại có nếp nhăn?
Oh God, you know I have neighbours who are young boys, they are all the time singing loudly,
Ôi Thượng đế, các con biết đấy, Ta có những người hàng xóm là những cậu trai trẻ, họ lúc nào cũng hát rất to,
I will grow old in no time. I said I would go and join them if it was so,
Ta sẽ già đi nhanh chóng. Ta nói rằng Ta sẽ ra tham gia cùng họ nếu vậy,
what is there to feel so bad about it? What is there to feel that you cannot bear it?
có gì mà phải cảm thấy tồi tệ về điều đó? Có gì mà phải cảm thấy rằng các con không thể chịu đựng được?
You see, why should you be so tired about it?
Các con thấy đó, tại sao các con lại phải mệt mỏi vì nó?
Because our attention makes us tired all the time our attention is,
Bởi vì sự chú tâm của chúng ta làm chúng ta mệt mỏi, lúc nào sự chú tâm của chúng ta cũng,
and the worst is our attention is on the watch. Watching the time, for what?
và điều tồi tệ nhất là sự chú tâm của chúng ta đặt vào đồng hồ. Xem giờ, để làm gì?
For what are you watching the time, there is no more going to be a war of Waterloo anything.
Các con xem giờ để làm gì, sẽ không còn trận chiến Waterloo nào nữa đâu.
You don’t have to worry on that point, when the bomb will come, it will come without knowing;
Các con không cần phải lo lắng về điều đó, khi bom rơi, nó sẽ đến mà không báo trước;
so why watch the time? After all that’s the only thing that is important isn’t it,
vậy tại sao phải xem giờ? Rốt cuộc đó là điều quan trọng duy nhất phải không,
otherwise what is important, is enjoy the time, this moment, every moment has a dynamism in it.
nếu không thì điều gì là quan trọng, là hãy thưởng thức thời gian, khoảnh khắc này, mỗi khoảnh khắc đều có sự năng động của nó.
But you are thinking, now to go, now Mother is speaking, whether I’ll get my train or not,
Nhưng các con đang nghĩ, bây giờ phải đi, bây giờ Mẹ đang nói, liệu mình có bắt kịp chuyến tàu không,
I should look at my watch now as soon as time is I’ll run.
mình nên nhìn đồng hồ bây giờ, ngay khi đến giờ mình sẽ chạy.
But I tell you for a Sahaja Yogi the trains will stop, the aeroplanes will stop;
Nhưng Ta nói với các con, đối với một hành giả Sahaja, tàu hỏa sẽ dừng lại, máy bay sẽ dừng lại;
everything stops for them. Because after all its all God’s realm you are entering into.
mọi thứ đều dừng lại vì họ. Bởi vì sau tất cả, các con đang bước vào vương quốc của Thượng đế.
Who is greater than God, who is more powerful than Him,
Ai vĩ đại hơn Thượng đế, ai quyền năng hơn Ngài,
once you enter into His Kingdom everything works out, you know it works out.
một khi các con bước vào Vương quốc của Ngài, mọi thứ đều được giải quyết, các con biết nó sẽ được giải quyết.
Mother we don’t know how it worked out, it works out.
Mẹ ơi, chúng con không biết nó đã diễn ra như thế nào, nhưng nó đã diễn ra.
They talk in third person, it works out.
Họ nói ở ngôi thứ ba, nó đã diễn ra.
So the joy of those happenings, the joy of that blissfullness,
Vì vậy, niềm vui sướng của những sự kiện đó, niềm vui sướng của sự phúc lạc đó,
that security of God, fills you up and when it fills you up
sự an toàn của Thượng đế, lấp đầy các con và khi nó lấp đầy các con
you feel absolutely relaxed. You feel it’s all done for you.
các con cảm thấy hoàn toàn thư thái. Các con cảm thấy mọi thứ đều được làm cho mình.
Now the gentleman has gone you need not look at him, actually when he was sitting
Bây giờ người đàn ông đó đã đi rồi, các con không cần nhìn ông ta, thực ra khi ông ta đang ngồi
he was having big things and it happens with people,
ông ta đã có những vấn đề lớn và điều đó xảy ra với mọi người,
because I think he’s a possessed person and with me sitting here sometimes you know,
bởi vì Ta nghĩ ông ta là người bị chiếm hữu và khi Ta ngồi đây, đôi khi các con biết đấy,
they go into contortions and do all kinds of things, better that he’s gone.
họ bị co giật và làm đủ mọi thứ, tốt hơn là ông ta đã đi rồi.
But you don’t pay attention to him, he’s nothing important, there’s no need to turn your eyes.
Nhưng các con đừng chú ý đến ông ta, ông ta không có gì quan trọng, không cần phải ngoảnh nhìn.
Just now were talking something nice, lets talk of something nice,
Vừa rồi chúng ta đang nói về điều gì đó tốt đẹp, hãy nói về điều gì đó tốt đẹp,
why put the attention to something that’s not so nice.
tại sao lại đặt sự chú tâm vào điều gì đó không tốt đẹp như vậy.
So attention should be at the nice things as we say but it is never. How do we do?
Vì vậy, sự chú tâm nên đặt vào những điều tốt đẹp như chúng ta nói nhưng nó không bao giờ như vậy. Làm thế nào chúng ta làm được điều đó?
We do it by enjoying the nice things, by understanding the nice things,
Chúng ta làm điều đó bằng cách thưởng thức những điều tốt đẹp, bằng cách hiểu những điều tốt đẹp,
just our attention goes there and whatever else may be there we just don’t see, we just don’t see.
chỉ cần sự chú tâm của chúng ta hướng đến đó và bất cứ điều gì khác có thể ở đó chúng ta chỉ không nhìn thấy, chúng ta chỉ không nhìn thấy.
We once went to a place called Nepal, you must have heard about Nepal and Kathmandu
Chúng ta đã từng đến một nơi gọi là Nepal, các con chắc đã nghe về Nepal và Kathmandu
and my daughters were there with me and normally Indian people are a little bit,
và các con gái của Ta đã ở đó với Ta và thông thường người Ấn Độ hơi có chút,
sort of you see with daughters, they would not carry them to places
kiểu như các con thấy đấy với con gái, họ sẽ không đưa chúng đến những nơi
if there are erotics and all that, actually we had never seen erotics in all our lives you see
nếu có những thứ khiêu dâm và tất cả những thứ đó, thực ra chúng ta chưa bao giờ thấy những thứ khiêu dâm trong cả cuộc đời mình, các con thấy đấy
because our attention is not there.
bởi vì sự chú tâm của chúng ta không ở đó.
So we saw the whole of Nepal we never saw any erotics you see,
Vì vậy, chúng Ta đã đi khắp Nepal mà không hề thấy bất kỳ hình ảnh khêu gợi nào, các con thấy đó,
second time I went my disciple was there he was writing a book
lần thứ hai Ta đến đó, đệ tử của Ta đang ở đó, anh ấy đang viết một cuốn sách
and he said Mother do you know that Nepal has the maximum number of erotics?
và anh ấy nói Mẹ có biết rằng Nepal có nhiều hình ảnh khêu gợi nhất không?
I said no, I never saw. We were moving about with our daughters
Ta nói không, Ta chưa bao giờ thấy. Chúng Ta đã đi đây đó với các con gái của mình
we had never seen any erotics anywhere.
chúng Ta chưa bao giờ thấy bất kỳ hình ảnh khêu gợi nào ở bất cứ đâu.
Oh it’s full with that. I said where on top of every temple
Ồ, nó đầy rẫy những thứ đó. Ta hỏi ở đâu, trên đỉnh của mỗi ngôi đền
I said why do you see the top of the temple, why don’t you see inside the temple,
Ta nói tại sao con lại nhìn lên đỉnh đền, tại sao con không nhìn vào bên trong đền,
he said no on top of the temple you’ll find lots of these erotics.
anh ấy nói không, trên đỉnh đền Mẹ sẽ thấy rất nhiều những hình ảnh khêu gợi này.
I said where? You know to my amazement when we went there the Japanese had put up,
Ta hỏi ở đâu? Các con biết không, trước sự ngạc nhiên của Ta, khi chúng Ta đến đó, người Nhật đã dựng lên,
long, these wires and what you call them, what you call them those big machine like ladders,
những sợi dây dài và cái mà các con gọi là, các con gọi chúng là gì, những cái máy lớn giống như thang,
special ladders they have and with the zoom lenses they were taking photographs of these erotics.
họ có những chiếc thang đặc biệt và với ống kính zoom, họ đang chụp ảnh những hình ảnh khêu gợi này.
I said Baba what’s the matter with these?
Ta nói Baba, có chuyện gì với những người này vậy?
I said what is there to see in that, and they were taking photographs of these.
Ta nói có gì để xem trong đó, và họ đang chụp ảnh những thứ này.
I said from this distance I can’t see anything. I mean any Indian who goes there,
Ta nói từ khoảng cách này Ta không thể thấy gì cả. Ý Ta là bất kỳ người Ấn Độ nào đến đó,
goes to a temple, his attention is on the Deity and he’s not bothered we never saw these things.
đến một ngôi đền, sự chú tâm của họ là vào Vị Thần và họ không bận tâm, chúng Ta chưa bao giờ thấy những thứ này.
What is there outside?
Có gì ở bên ngoài chứ?
And these Japanese are there with the zoom there’s one falling down and holding onto the wire,
Và những người Nhật này ở đó với ống kính zoom, có một người ngã xuống và bám vào dây,
another standing on his head trying to arrange the camera, to get what?
một người khác thì trồng cây chuối cố gắng sắp xếp máy ảnh, để có được cái gì?
That filth, dirt. I was amazed because our attention is used to filth,
Sự bẩn thỉu, rác rưởi đó. Ta đã rất ngạc nhiên vì sự chú tâm của chúng ta đã quen với sự bẩn thỉu,
you see if you know people who are, called a sweepers in India, they have to clean the,
các con thấy đó, nếu các con biết những người được gọi là người quét dọn ở Ấn Độ, họ phải dọn dẹp,
which is not very good thing, but they do dirt cleaning thing, or the garbage cleaning;
đó không phải là điều tốt đẹp gì, nhưng họ làm công việc dọn dẹp rác bẩn, hoặc dọn dẹp rác thải;
and they have no nose to feel the dirt or anything. You see they become like animals,
và họ không có mũi để cảm nhận mùi bẩn hay bất cứ thứ gì. Các con thấy đó, họ trở nên giống như động vật,
they can pass through any dirt or filth.
họ có thể đi qua bất kỳ nơi bẩn thỉu hay rác rưởi nào.
Same thing happened to us, we have no sense left of sin. What’s wrong? So what!
Điều tương tự đã xảy ra với chúng ta, chúng ta không còn cảm nhận được tội lỗi. Có gì sai chứ? Thì sao chứ!
That’s what we have lost sensitivity to sense
Đó là chúng ta đã mất đi sự nhạy cảm để cảm nhận
but after realisation you just become sensitivity and you abhor it, you just leave it.
nhưng sau khi khai ngộ, các con trở nên nhạy cảm và các con ghê tởm nó, các con cứ bỏ nó đi.
So the discrimination takes place.
Vì vậy, sự phân biệt diễn ra.
You never enjoy a sinful act and the enjoyment of righteousness
Các con không bao giờ tận hưởng một hành động tội lỗi và niềm vui của sự chính trực
and virtue starts flowering into and you become flowering personality.
và đức hạnh bắt đầu nở hoa và các con trở thành một nhân cách nở hoa.
You really enjoy yourself, you never say I hate myself
Các con thực sự tận hưởng bản thân mình, các con không bao giờ nói tôi ghét bản thân mình
or you never use this word I hate you and next movement I love you.
hoặc các con không bao giờ dùng từ tôi ghét bạn và khoảnh khắc sau lại nói tôi yêu bạn.
That sort of a nonsense goes away from your tongue.
Loại vô nghĩa đó biến mất khỏi lời nói của các con.
You become beautiful person whose never bored, whose never bored.
Các con trở thành một người đẹp đẽ không bao giờ buồn chán, không bao giờ buồn chán.
You enjoy your own company so much even if you are in jail you’re enjoying yourself,
Các con tận hưởng sự đồng hành của chính mình đến nỗi ngay cả khi ở trong tù, các con vẫn tận hưởng bản thân,
whether outside, you enjoying yourself because you are there, you are not lost.
dù ở bên ngoài, các con vẫn tận hưởng bản thân vì các con ở đó, các con không bị lạc lối.
So this is how our attention becomes enlightened and you become the joy.
Vì vậy, đây là cách sự chú tâm của chúng ta được khai sáng và các con trở thành niềm vui sướng.
And this joy fills you up completely. You become personality of magnetism, complete magnetism.
Và niềm vui sướng này lấp đầy các con hoàn toàn. Các con trở thành một nhân cách có sức hút, một sức hút hoàn toàn.
I was surprise that best perfume that they produce in Paris is called as joy,
Ta đã ngạc nhiên rằng loại nước hoa tốt nhất mà họ sản xuất ở Paris được gọi là niềm vui sướng,
is the most expensive is joy, I think they have found out that joy has that magnetism in it,
đắt nhất là niềm vui sướng, Ta nghĩ họ đã phát hiện ra rằng niềm vui sướng có sức hút đó trong nó,
and it is from pure flowers, actually these flowers we find in India.
và nó đến từ những bông hoa tinh khiết, thực ra những bông hoa này chúng ta tìm thấy ở Ấn Độ.
I don’t know where you find them here or not, from where the joy is made,
Ta không biết các con có tìm thấy chúng ở đây hay không, nơi mà niềm vui sướng được tạo ra,
but whatever it is, what I find that the people are hitting the point all right,
nhưng dù sao đi nữa, điều Ta thấy là mọi người đang đi đúng hướng,
in every way this is joy, the perfume. Joy means the joy is the perfume in a human being.
về mọi mặt đây là niềm vui sướng, là hương thơm. Niềm vui sướng có nghĩa là niềm vui sướng là hương thơm trong một con người.
If you have that within you, you may not take bath for ten days
Nếu các con có điều đó bên trong mình, các con có thể không tắm trong mười ngày
you will never have a problem of any smelling or anything,
các con sẽ không bao giờ có vấn đề về mùi hay bất cứ điều gì,
because you are perfume, you become a perfume.
bởi vì các con là hương thơm, các con trở thành hương thơm.
Anywhere, even some people think of me they get the perfume.
Bất cứ đâu, ngay cả khi một số người nghĩ về Ta, họ cũng cảm nhận được hương thơm.
All kinds of perfumes you might say, it happens like that,
Tất cả các loại hương thơm, các con có thể nói vậy, nó xảy ra như thế,
because in the attention the Mother earth which was the element,
bởi vì trong sự chú tâm, Mẹ Đất vốn là nguyên tố,
the matter becomes the perfume, the causal; causal of the mother earth is perfume,
vật chất trở thành hương thơm, trở thành nguyên nhân; nguyên nhân của Mẹ Đất là hương thơm,
it becomes the perfume.
nó trở thành hương thơm.
The magnetism of the Mother Earth becomes the magnetism in your personality.
Sức hút của Mẹ Đất trở thành sức hút trong nhân cách của các con.
Whatever you have, got it from five elements, goes back into its primitive stage,
Bất cứ điều gì các con có, nhận được từ năm nguyên tố, sẽ quay trở lại giai đoạn nguyên thủy của nó,
in the sense that it becomes its causal. Like it becomes the glow,
theo nghĩa là nó trở thành nguyên nhân của nó. Giống như nó trở thành ánh hào quang,
the phagous is the, the causal of light, the causal of light is phagous, is the glow,
nguyên tố lửa là, là nguyên nhân của ánh sáng, nguyên nhân của ánh sáng là nguyên tố lửa, là ánh hào quang,
your face glows, your skin glows, there’s a glow on your face.
khuôn mặt các con tỏa sáng, làn da các con tỏa sáng, có một vầng hào quang trên khuôn mặt các con.
Sometimes you find glow around the thing, but to see glow is not good,
Đôi khi các con thấy hào quang xung quanh sự vật, nhưng việc nhìn thấy hào quang thì không tốt,
that I’ll tell you sometimes later, but you do see a person like this has glow on his face.
điều đó Ta sẽ nói với các con sau, nhưng các con thực sự thấy một người như thế này có hào quang trên khuôn mặt.
So you become your primitive, or you can say your causal, of which you are made,
Vì vậy, các con trở thành trạng thái nguyên thủy của mình, hay có thể nói là nguyên nhân của các con, thứ đã tạo nên các con,
all your five elements express in it’s causal.
tất cả năm nguyên tố của các con đều biểu lộ ở trạng thái nguyên nhân của nó.
But now the causal is aware, that’s the only difference there is.
Nhưng bây giờ nguyên nhân đó có nhận thức, đó là sự khác biệt duy nhất.
So you become the joy, source of joy, and the giver of joy and you yourself enjoy yourself,
Vì vậy, các con trở thành niềm vui sướng, nguồn vui sướng, và người ban tặng niềm vui sướng và chính các con thưởng thức bản thân mình,
because your ‘self’ is so glorious, so great and so joy
bởi vì 'bản thể' của các con thật huy hoàng, thật vĩ đại và tràn đầy niềm vui sướng
May God Bless You..
Cầu Thượng đế ban phước cho các con..
End
Hết